Hi, in this video you will learn to implement the greedy algorithm
Hola, en este video aprenderás a implementar el algoritmo voraz
from the previous video, and analyze its running time.
del video anterior, y analizarás su tiempo de ejecución.
Here we have the pseudocode for this algorithm, and
Aquí tenemos el pseudocódigo para este algoritmo
the procedure is called MinRefills.
y el procedimiento se llama MinRefills (mínimo de recargas).
And the main input to this procedure is array x.
y la principal entrada en este procedimiento es el arreglo x.
From the problems statement, we know that
Del enunciado del problema, sabemos que
the positions of the gas stations are given by numbers from x1 to xn.
las posiciones de las estaciones de gas están dados por los números del x1 al xn.
And those are measured in kilometers in terms of distance from
Y éstos están medidos en km, en términos de distancias desde A
A to the corresponding gas station along the path from A to B.
a la correspondiente estación en el camino de A a B.
For convenience, we actually add to array x positions of point
Por conveniencia agregamos al arreglo X, las posiciones del punto A,
A which is x0 and is the smallest value in the array.
que es x0 y es el valor más pequeño en el arreglo,
And point B, which is Xn plus 1, and it is the largest value in the array x.
y el punto B, que es x_(n+1), y es el valor más grande en el arreglo x.
Along our route from A to B, we will visit some points.
En el camino de A a B visitaremos algunos puntos.
Of course we will start from point A.
Por supuesto empezaremos desde el punto A,
And then we'll probably go to some gas station, refilll there.
y entonces iremos probablemente a una estación de gasolina, recargamos ahí,
And then go to another gas station and to another gas station and then to another
y entonces vamos a otra estación, y a otra y a otra,
and then at some point we will get to the point B or point x n plus 1.
y entonces en algún momento llegaremos al punto B o punto x_(n+1).
So we see that we only need to store the positions in the array x.
Así que vemos que sólo necesitamos guardar las posiciones en el arreglo x,
We don't need to consider any positions between the elements of array x.
no necesitamos considerar posiciones entre los elementos del arreglo x.
And so, we will store in the variable currentRefill,
Y así, guardaremos en la variable currentRefill
the position in the array x where we're currently standing.
la posición en el arreglo x en la que estamos actualmente.
And we will initialize it with 0.
Y la inicializaremos con 0,
Because we start from point A, which is the same as x0,
porque empezamos desde el punto A que es lo mismo que x0
and has index 0 in the array x.
y tiene índice 0 en el arreglo x.
And later currentRefill will store the index in the array x,
Más tarde, currentRefill guardará el índice en el arreglo x
where we're currently standing.
donde estemos parados.
We'll also store the answer to our problem in the variable numRefills.
También vamos a guardar la respuesta a nuestro problema en la variable numRefills.
At each point in the execution of the algorithm,
En cada punto en la ejecución del algoritmo,
it will contain the number of refills we have already made.
contendrá el número de recargas que hemos hecho.
And we initialize it with zero because the problem statement asks us
Y lo incializamos con 0, porque el enunciado del problema nos pide
to count the minimum number of refills we need to do.
contar el número mínimo de recargas que necesitamos hacer,
Not counting the initial refill at point A.
sin contar la recarga inicial en el punto A.
So when we are standing at point A,
Así que cuando estamos en el punto A,
we consider that we haven't made any refills yet.
consideramos que no hemos hecho ninguna recarga todavía.
Then the main external while loop goes.
Entonces, el principal bucle while externo inicia,
And it goes on while we're still to the left from point B,
y continúa mientras estemos a la izquierda del punto B
because then we need to go right to reach our destination B.
porque entonces necesitamos ir a la derecha para llegar a nuestro destino B,
And we check this condition with this inequality,
y checamos esta condición con esta desigualdad,
that currentRefill is at most n.
de que currentRefill is a lo más n,
This means that the position or index in the array x is at most n, and so
lo que significa que la posición o índice en el arreglo x es a lo más n, y así
we're to the left from point B currently.
estamos a la izquierda de B.
In this case we still need to go to the right.
En este caso necesitamos todavía ir a la derecha.
And first we save our current position in the array x in the variable lastRefill.
Y primero guardamos nuestra posición actual en el arreglo x en la variable lastRefill.
This means that we made our lastRefill in the position currentRefill.
Esto significa que hicimos nuestra última recarga en la posición currentRefill.
And now we need to go to the right from there, and either get to destination
Y ahora necesitamos ir a la derecha desde ahí y, o llegamos al destino B,
B or get to the rightmost reachable gas station and refill there.
o llegamos estación más a la derecha alcanzable y recargamos ahí.
And the next internal while loop does exactly that.
Y el siguiente bucle while interno hace exactamente eso.
It gradually increases our currentRefill position in the array x until it reaches
Incrementa gradualmente nuestra posición currentRefill en el arreglo x hasta alcanzar
the rightmost point in the array x which is reachable from the lastRefill position.
el punto más a la derecha en el arreglo x que es alcanzable desde la posición lastRefill.
So first we check that currentRefill position is at most n because
Entonces primero checamos que la posición currentRefill es a lo más n porque
if it is n plus 1 already it means that we reached our destination B.
si es n+1 significa que alcanzamos nuestro destino B,
And there is no point increasing it further.
y no hay razón de seguir incrementándolo.
If it's still to the left from B,
Si estamos todavía a la izquierda de B,
then we'll look at the next position to the right, x currentRefill plus 1.
entonces checaremos la siguiente posición a la derecha, x en currentRefill+1.
We need to check whether it's reachable from lastRefill position or not.
Necesitamos checar si es alcanzable desde la posición de lastRefill o no.
And first we can build the distance from the lastRefill position to
Y primero podemos construir la distancia desde la posición lastRefill
the currentRefill plus one position by subtracting the values of the array x.
a la posición currentRefill+1, restando estos valores en el arreglo x.
And if this distance is at most L, then it means that we can travel this
Y si la distancia es a lo más L, entonces significa que podemos viajar
distance with full tank, without any refills.
esta distancia con tanque lleno, sin recargar.
And of course, at the lastRefill position,
Y por supuesto, en la posición lastRefill
we could fill our tank up to the full capacity.
pudimos recargar nuestro tanque a su máxima capacidad,
And then we'll be able to travel for L kilometers.
y entonces seremos capaces de viajar por L km.
So, this inequality checks if actually position currentRefill plus 1 is
Así que esta desigualdad checa si la posición currentRefill+1
reachable from the lastRefill position.
es alcanzable desde la posición lastRefill.
If it is, we increase the value of currentRefill and
Si lo es, incrementamos el valor de currentRefill
go on with our internal while loop.
y continuamos con nuestro bucle while interno.
When we exit this internal while loop we're already maybe in the point B,
Cuando salimos de este bucle while interno tal vez ya estemos en el punto B,
or we may be in some point which is the farthest reachable gas station.
o a la mejor estamos en algún punto donde está la estación más lejana alcanzable.
Now we compare it with our lastRefill position.
Ahora comparamos la posición con la de lastRefill,
And if it turns out that it is the same, it means that we couldn't go to the right.
y si resulta que son las mismas, significa que no pudimos ir a la derecha.
We don't have enough fuel even to get to the next gas station.
No tenemos suficiente combustible para llegar a la siguiente estación.
And then, we cannot return the minimum number of refills that we need to do
Y entonces no podemos devolver el mínimo número de recargas que necesitamos hacer
on the way from A to B, because it is impossible to get from A to B at all.
en el camino de A a B, porque es imposible llegar de A a B.
And so we return this result IMPOSSIBLE.
Y así, devolvemos IMPOSIBLE como respuesta.
Otherwise, we moved at least a bit to the right, and then we need to see.
De otra forma, nos movemos al menos un poco a la derecha y necesitamos checar.
If we are already in the point B, we don't need to do anything else.
Si ya estamos en el punto B no necesitamos hacer nada más.
Otherwise, we need to refill there.
De otro modo, necesitamos recargar ahí.
So, we check that we're to the left from point B with this inequality.
Así que checamos si estamos a la izquierda de B con esta desigualdad.
And if it's true then we're at some gas station and we need to refuel.
Y si es cierta, entonces estamos en alguna estación de gasolina y necesitamos recargar,
So we increase the numRefills variable by one.
e incrementamos la variable numRefills por uno,
And then we return to the start of our external while loop.
y regresamos al principio de nuestro bucle while externo.
And there we again check if we're to the left from point B
Y ahí, de nuevo checamos. Si estamos a la izquierda del punto B,
we need another iteration.
necesitamos otra iteración.
And if currentRefill is already n plus 1, then we've reached point B and
Y si currentRefill es ya n+1, entonces alcanzamos el punto B
we need to exit the external while loop.
y salimos del bucle while externo.
And in that case,
En este caso,
we just return the answer which is number of refills we've made so far.
sólo regresamos la respuesta que es el número de recargas que hemos hecho hasta ahora.
We've implemented the greedy algorithm from the previous lecture.
Ya implementamos el algoritmo voraz de la clase pasada,
Now let's analyze its running time.
ahora analicemos su tiempo de ejecución.
From the first look it can seem that it works in n squared time because
A primera vista pareciera que opera en tiempo n al cuadrado porque
we have the external while loop which can make n iterations and
tenemos el bucle while externo que puede hacer n iteraciones
internal loop which can make n iterations.
y el bucle interno que puede hacer n iteraciones.
So, n by n is n squared, but actually we will show that
Así que nxn es n cuadrado, pero vamos a mostrar que
it only makes O of n actions for the whole algorithm.
sólo hace del O de n acciones para el algoritmo entero.
To prove that let's first look at the currentRefill variable.
Para probar esto, primero chequemos la variable currentRefill.
We see that it only changes one by one here.
Vemos que sólo cambia de uno en uno,
And it starts from zero.
comenzando del cero.
And what is the largest value that it can attain?
y ¿cuál es el valor más grande que puede alcanzar?
Of course, the largest value is n plus 1 because this
Por supuesto, el número más grande es n+1 porque
is the largest index in the array x, and currentRefil is index in the array x.
es el mayor índice en el arreglo x, y currentRefill es un índice en el arreglo x.
So, variable currentRefil starts from zero, changes one by one.
Entonces, la variable currentRefill empieza en cero, cambia de uno en uno,
And the largest value it can have is n plus 1.
y el mayor valor que puede tener es n+1.
It means that it is increased at most n plus 1 times which is Big-O of n.
Eso significa que se incrementa a lo más n+1 veces lo que es del O de n.
But that's not all we do.
Pero eso no es todo.
Also, we increase variable numRefills here.
También aumentamos la variable numRefills aquí.
But we also increase it always one by one.
Pero también la aumentamos de uno en uno, siempre.
It also starts from zero.
También empieza desde cero,
And what is the largest number that this variable can attain?
y, ¿cuál es el mayor número que esta variable puede alcanzar?
Well, of course, it is n because when we have n gas stations.
Bien, por supuesto que es n, porque tenemos n estaciones de gasolina.
There is no point to refuel twice at the same gas station.
No hay necesidad de rellenar dos veces en la misma estación de gas.
So we can refuel at most n times.
Así que podemos rellenar a lo más n veces.
So variable numRefills goes from 0 to n and changes one by one.
Así que la variable numRefills va desde 0 hasta n y cambia de uno en uno.
So it is only changed at most n times.
Así que sólo cambió a lo más n veces,
And so, it is also linear in terms of n.
y por tanto, es también lineal en términos de n.
And so, we have at most n plus 1 iterations of the external while loop.
Entonces, tenemos a lo más n+1 iteraciones en el bucle while externo.
Everything but the internal while loop takes there constant time.
Todo excepto el bucle while interno toma tiempo constante,
This assignment, this if, and this if with assignment.
esta asignación, este if, y este if con asignación,
And the external loop and
y el bucle externo y el
internal loop combined also spend at most linear time of iterations.
bucle interno combinados también gastan a lo más un tiempo lineal en las iteraciones,
Because they change variable currentRefill and
porque cambian la variable currentRefill
it changes at most linear number of times.
que cambia a lo más un número lineal de veces.
So all in all our algorithm works in Big-O n time.
Así que todo nuestro algoritmo trabaja en tiempo O de n..
Let's go through this proof once again.
Repasemos esta demostración de nuevo.
The Lemma says that the running time of the whole algorithm is big O of n.
El lema dice que el tiempo de ejecución del algoritmo completo es O de n.
And we prove this by first noticing that the currentRefill
Y probamos esto primero notando que la variable
variable changes only from zero to at most n plus 1.
currentRefill cambia sólo de 0 hasta a lo más n+1,
And the change is always one by one.
y el cambio es siempre de uno en uno.
That the numRefills variable changes from zero to at most n.
Que la variable numRefills cambia desde 0 hasta a lo más n,
And it also changes one by one.
y también lo hace de uno en uno.
So, both these variables are changed Big-O of n times.
Por lo que las dos variables cambian en tiempo O de n.
And everything else that happens is constant time.
Y todo lo demás que pasa es tiempo constante.
Each iteration of the external loop, and
Cada iteración del bucle externo, y
there are at most n plus 1 iterations of the external loop.
hay a lo más n+1 iteraciones del bucle externo.
Thus, our algorithm works in linear time.
Por lo que nuestro algoritmo corre en tiempo lineal.
In the next video,
este de aquí,
we will review what we've learned about greedy algorithms in general.
vamos a revisar lo que aprendimos sobre algoritmos voraces en general.